Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Espada y Amada]
[Episode 13]
[Episodio 13]
Although he's on a different path now,
Aunque ahora sigue un camino diferente,
Huaizhu,
Huaizhu
[Virtues]
[Virtudes]
our Fugui
nuestro Fugui
has grown up.
ha crecido.
The Soldier
El soldado
has endured a thousand swords piercing his heart.
Ha soportado mil espadas que le han atravesado el corazón.
And he's abandoned the Wangquan Sword.
Y ha abandonado la espada Wangquan.
The one in the Spiritual Stone's prophecy
La que aparece en la profecía de la Piedra Espiritual
can't be him!
¡No puede ser él!
This is
Esto es
the power I felt today?
¿El poder que sentí hoy?
Why is the power I absorbed from Quan Jingting
¿Por qué el poder que absorbí de Quan Jingting
so overbearing?
¿Tan agobiante?
What on earth is it?
¿Qué demonios es eso?
And how would he know
¿Y cómo lo sabría?
my relationship with Qingtong?
¿Mi relación con Qingtong?
[Luming Valley]
[Valle de Luming]
Where am I?
¿Dónde estoy?
Young Master Fugui...
Joven Maestro Fugui...
Young Master Fugui!
¡Joven Maestro Fugui!
How come?
¿Cómo?
Why can't I transfer my spiritual power to him?
¿Por qué no puedo transferirle mi poder espiritual?
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Madam,
Señora,
yesterday, the Soldier
Ayer, el Soldado
was attacked by the Yiqi Alliance for saving a spider demon.
fue atacado por la Alianza Yiqi por salvar a un demonio araña.
He left after being pierced by a thousand swords.
Se marchó tras ser atravesado por mil espadas.
Now he's gone missing.
Ahora está desaparecido.
This is interesting.
Esto es interesante.
The Soldier must've hated the Yiqi Alliance
El Soldado debía de odiar a la Alianza Yiqi
after this suffering.
después de este sufrimiento.
Now,
Ahora,
it's the perfect time to get him on our side.
Es el momento perfecto para conseguir que se una a nosotros.
I heard that the Soldier
Escuché que el Soldado
was badly injured by Quan Jingting's Dragon Qi,
resultó gravemente herido por el Qi del Dragón de Quan Jingting.
yet accidentally triggered the Dongfang bloodline
pero accidentalmente activó el linaje Dongfang
and got the hang of the Purest Sun Flame.
y le pillé el truco a la Llama del Sol Más Puro.
That helped him make a narrow escape.
Eso le ayudó a escapar por los pelos.
Now that his strength has greatly increased,
Ahora que su fuerza ha aumentado considerablemente,
if he can work for you, Madam,
Si él puede trabajar para usted, señora,
it will be a great help.
Será de gran ayuda.
The Purest Sun Flame?
¿La llama solar más pura?
What a surprising windfall.
¡Qué inesperada ganancia!
Where is Gukui?
¿Dónde está Gukui?
Madam,
Señora,
it's all set up.
Ya está todo listo.
Go
Ir
send it to find the Soldier.
envíalo a buscar al soldado.
[Wangquan Manor]
[Mansión Wangquan]
Everyone,
Todos,
you heard what the Soldier said
¿Oíste lo que dijo el soldado?
yesterday, right?
ayer, ¿verdad?
"The world does not belong to demons,
"El mundo no pertenece a los demonios,
nor does it belong to humans.
ni pertenece a los humanos.
It belongs to all living beings."
Pertenece a todos los seres vivos.
You can tell whether the Soldier is
Puedes saber si el soldado es
on our side or not.
De nuestro lado o no.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
the Yiqi Alliance losing the Soldier
La Alianza Yiqi pierde al Soldado
is like cutting off one arm.
Es como amputarse un brazo.
And it's all because of you!
¡Y todo es gracias a ti!
Don't threaten me.
No me amenaces.
I feel no guilt.
No me siento culpable
Everything I've done is for the Yiqi Alliance,
Todo lo que he hecho es por la Alianza Yiqi.
not for any personal interests!
¡Sin ningún interés personal!
You know better than anyone whether that's true.
Nadie mejor que tú sabe si eso es cierto.
Anyway,
De todos modos,
I won't forget what you did
No olvidaré lo que hiciste.
to my young master.
A mi joven amo.
All right.
Está bien.
This fight is meaningless.
Esta pelea no tiene sentido.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
this is the second time you've stood up for the Soldier.
Esta es la segunda vez que defiendes al soldado.
At the Blue Sky Assembly last time,
En la última Asamblea del Cielo Azul,
the Spiritual Stone prophesied
La Piedra Espiritual profetizada
that he'd discard the sword, leave, and be pierced by a thousand swords.
que se desharía de la espada, se iría y sería atravesado por mil espadas.
When will the next time be?
¿Cuándo será la próxima vez?
The Soldier has shown a sign of transforming into a demon.
El soldado ha mostrado signos de transformación en demonio.
Are you really going to ignore it?
¿De verdad vas a ignorarlo?
What?
¿Qué?
You want to kill me
Quieres matarme
to vent your anger for your Soldier?
¿Para desahogar tu ira hacia tu soldado?
Guards!
¡Guardias!
Yes!
¡Sí!
Chief,
Jefe,
I suggest you think it over.
Te sugiero que lo pienses bien.
Jingting did nothing wrong.
Jingting no hizo nada malo.
He did everything for the Yiqi Alliance
Lo hizo todo por la Alianza Yiqi.
and the Wangquan family!
¡Y la familia Wangquan!
If you want to do anything to him,
Si quieres hacerle algo,
how can you explain it to the public?
¿Cómo se lo explicarías al público?
Send Quan Jingting back to the Sword Tomb.
Envía a Quan Jingting de vuelta a la Tumba de la Espada.
Don't let him out again.
No lo dejes salir otra vez.
Don't bother.
No te molestes.
I know the way.
Conozco el camino.
Guys,
Tipo,
think about what I said.
Piensa en lo que dije.
What a
¡Qué maravilla!
vicious hypocrite.
Hipócrita perverso.
Instead of sending him to the Western Regions,
En lugar de enviarlo a las Regiones Occidentales,
we should've killed him.
Deberíamos haberlo matado.
[Wangquan]
[Wangquan]
Master,
Maestro,
your health comes first.
Tu salud es lo primero.
You must hold on.
Debes aguantar.
Fei,
Fei,
Quan Jingting has been in the Sword Tomb.
Quan Jingting ha estado en la Tumba de la Espada.
How did he know
¿Cómo lo supo?
where that little demon was hiding?
¿Dónde se escondía ese pequeño demonio?
And how did he know
¿Y cómo lo supo?
that she'd fall into the trap voluntarily for Fugui?
¿Que ella caería voluntariamente en la trampa por Fugui?
Someone must be helping him in secret.
Alguien debe estar ayudándole en secreto.
I'll go investigate now.
Voy a investigar ahora.
Fei.
Fei.
I will also pay attention
También prestaré atención
to the Young Master's whereabouts and safety.
al paradero y seguridad del Joven Maestro.
Mm.
Mm.
[Virtues]
[Virtudes]
This year is about to end tonight.
Este año está a punto de terminar esta noche.
Next year will unfold tomorrow.
El año que viene comenzará mañana.
Fugui,
Fugui,
[Wangquan]
[Wangquan]
please, please stay safe.
Por favor, por favor, manténgase a salvo.
[The Soldier of the Yiqi Alliance left the Wangquan Manor in that midwinter.]
[El soldado de la Alianza Yiqi abandonó la Mansión Wangquan a mediados de ese invierno.]
[Both humans and demons are looking for his whereabouts.]
[Tanto humanos como demonios buscan su paradero.]
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
♪ El viento, en secreto, crea un hogar en una página desconocida de la historia ♪
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
♪ Al pasar la página, comienzan a aparecer los resplandores del atardecer ♪
♪ You know why I laugh and cry ♪
♪ Sabes por qué río y lloro ♪
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
♪ Mis sonrisas y lágrimas son como pétalos que caen en tus ojos ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Semejante al arcoíris que se alza en lo alto tras una fuerte lluvia ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ El tiempo lo calmará todo, así que no te sorprendas ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Mi amor, quiero decirte esto ♪
♪ Don't rush or urge ♪
♪ No te apresures ni presiones ♪
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Como el viento, al fin llegarás al cuento de hadas ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Si fueras una dirección borrosa en mi viaje ♪
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Como un ave migratoria ♪
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Volaré hacia el monzón y practicaré mis habilidades migratorias ♪
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ La luz de la luna aclara lo que no puedo expresar con palabras ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Sé que nuestros corazones están conectados de alguna manera ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Si tú también añoras el paisaje lejano ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Compartiré tus sueños y te acompañaré en su búsqueda ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Cambia los días y las noches, y la lluvia y el viento ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ En un poema de serenidad ♪
[Clothes]
[Ropa]
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Envíalo por correo a la brisa primaveral y llámalo Cariño ♪
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Se leerá en voz baja, mientras lo escuchas ♪
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Eres como una sombra cerca de mí ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Proyectando sobre mi corazón, mis sueños y mis ojos ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ ¿Cómo y por qué debería calmar la agitación interior? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Entraste en mi vida con pasos silenciosos ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Sin embargo, se crearon ondas ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Semejante al arcoíris que se alza en lo alto tras una fuerte lluvia ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ El tiempo lo calmará todo, así que no te sorprendas ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Mi amor, quiero decirte esto ♪
The Spring Festival's coming up.
Se acerca el Festival de Primavera.
I need to go down the mountain
Necesito bajar la montaña
♪ Don't rush or urge ♪
♪ No te apresures ni presiones ♪
to buy some more herbs.
para comprar más hierbas.
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Como el viento, al fin llegarás al cuento de hadas ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Si fueras una dirección borrosa en mi viaje ♪
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Como un ave migratoria ♪
wait for me here.
Espérame aquí.
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Volaré hacia el monzón y practicaré mis habilidades migratorias ♪
I'll be back soon.
Volveré pronto.
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ La luz de la luna aclara lo que no puedo expresar con palabras ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Sé que nuestros corazones están conectados de alguna manera ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Si tú también añoras el paisaje lejano ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Compartiré tus sueños y te acompañaré en su búsqueda ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Cambia los días y las noches, y la lluvia y el viento ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ En un poema de serenidad ♪
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Envíalo por correo a la brisa primaveral y llámalo Cariño ♪
Mr. Zhang,
Señor Zhang,
how's your business?
¿Cómo va tu negocio?
Very good.
Muy bien.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Se leerá en voz baja, mientras lo escuchas ♪
Hi, madam.
Hola, señora.
Buying new medicine again?
¿Comprar medicamentos nuevos otra vez?
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Eres como una sombra cerca de mí ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Proyectando sobre mi corazón, mis sueños y mis ojos ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ ¿Cómo y por qué debería calmar la agitación interior? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Entraste en mi vida con pasos silenciosos ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Sin embargo, se crearon ondas ♪
The cobweb barrier I set
La barrera de telarañas que puse
is still intact.
sigue intacto.
Seems like
Parece que
this village
este pueblo
is safe for now.
Por ahora es seguro.
Mrs. Qian.
Señora Qian.
Welcome, miss.
Bienvenida, señorita.
Are you here to get tonic?
¿Has venido a tomar tónico?
Yeah.
Sí.
Mrs. Qian,
Señora Qian,
these are the handkerchiefs you asked for.
Estos son los pañuelos que pediste.
So delicate.
Tan delicado.
It's just that our village is too remote.
Es que nuestro pueblo está demasiado aislado.
Otherwise,
De lo contrario,
you'll definitely be known
Sin duda serás conocido.
for your embroidery.
para tu bordado.
Thank you for your support.
Gracias por su apoyo.
By the way,
Por cierto,
is the medicine I asked for ready?
¿Está lista la medicina que pedí?
Yes, I'll get it for you.
Sí, te lo conseguiré.
You look even thinner, don't you?
Te ves aún más delgada, ¿verdad?
How is your husband doing?
¿Cómo está tu marido?
I think
Creo
he needs more time to recover.
Necesita más tiempo para recuperarse.
It must be hard for you.
Debe ser difícil para ti.
New Year's Eve is coming.
Se acerca la Nochevieja.
It's not easy for a woman to support the family alone.
No es fácil para una mujer mantener a la familia sola.
Mrs. Qian.
Señora Qian.
What are these?
¿Qué son éstos?
These are glutinous rice balls.
Estas son bolas de arroz glutinoso.
It's New Year's Eve soon.
Pronto será la víspera de Año Nuevo.
Every household in our village
Cada hogar de nuestro pueblo
will make some of them.
yo haré algunos de ellos.
It's a symbol of reunion.
Es un símbolo de reencuentro.
You should also make some
También deberías hacer algunos
for auspices,
bajo los auspicios,
in the hope of your husband waking up soon
Con la esperanza de que tu esposo despierte pronto
to reunite with you.
para reunirme contigo.
Mrs. Qian,
Señora Qian,
he's not my husband.
Él no es mi marido.
Not your husband?
¿No es tu marido?
Then who is he?
Entonces, ¿quién es él?
He's my savior.
Él es mi salvador.
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
I will light the way for others
Iluminaré el camino para los demás.
just as you did for me.
Tal como lo hiciste por mí.
For a demon's sake,
¡Por el amor de un demonio!
you won't even draw the Wangquan Sword.
Ni siquiera desenvainarás la espada Wangquan.
Foolish!
¡Necio!
You're unworthy of being a Wangquan.
No eres digno de ser un Wangquan.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
I'm willing to see lush mountains, amazing waters,
Estoy dispuesto a ver montañas exuberantes, aguas increíbles,
and snowy deserts with you.
y desiertos nevados contigo.
Soldier!
¡Soldado!
If you want to leave,
Si quieres irte,
you must return everything
Debes devolverlo todo.
you owe the Yiqi Alliance!
¡Le debes a la Alianza Yiqi!
Kill him.
Mátalo.
Kill him!
¡Mátalo!
Qingtong!
¡Qingtong!
This is
Esto es
the Purest Sun Flame?
¿La llama solar más pura?
It's still here?
¿Sigue aquí?
It seems that during my coma,
Parece que durante mi coma,
the spiritual fire in my body protected my meridians
El fuego espiritual en mi cuerpo protegía mis meridianos.
and removed that evil energy.
y eliminó esa energía maligna.
Mother,
Madre,
so it was you
Así que eras tú.
who's been protecting me.
quien me ha estado protegiendo.
Qingtong.
Qingtong.
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
You're awake, Young Master Fugui.
Estás despierto, joven maestro Fugui.
I'm sorry.
Lo lamento.
Sorry, Young Master Fugui.
Lo siento, joven maestro Fugui.
I'm just so happy to see you awake.
¡Me alegra muchísimo verte despierto!
I hurt you without realizing it.
Te lastimé sin darme cuenta.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's okay.
Está bien.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
you must be hungry
Debes tener hambre
after lying in bed for so long.
después de haber estado tanto tiempo tumbado en la cama.
Just a moment.
Un momento.
I'll make some food for you.
Te prepararé algo de comer.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
how have your wounds
¿Cómo están tus heridas?
been healing?
¿Te has estado recuperando?
It's fine.
Está bien.
I feel much better now.
Me siento mucho mejor ahora.
That's good.
Eso es bueno.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
I remember
Recuerdo
I saw you with white hair
Te vi con el pelo blanco
back then.
En aquel entonces.
The white hair was probably caused by the collision
Las canas probablemente fueron causadas por la colisión.
between the invading demonic aura and the spiritual blood in my body.
entre el aura demoníaca invasora y la sangre espiritual en mi cuerpo.
I probably looked terrifying back then, right?
Probablemente tenía un aspecto aterrador en aquel entonces, ¿verdad?
No way.
De ninguna manera.
Young Master Fugui is
El joven maestro Fugui es
handsome in any way.
guapo en todos los sentidos.
Oh, right, Young Master Fugui,
Ah, sí, el joven maestro Fugui.
give me a second.
dame un segundo
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
you were seriously injured
Usted resultó gravemente herido
with your clothes torn.
con la ropa hecha jirones.
I made you another suit.
Te hice otro traje.
Check this out
Mira esto
and see if you like it.
y veamos si te gusta.
Qingtong.
Qingtong.
I really like it.
Me gusta mucho.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
tonight is New Year's Eve.
Esta noche es Nochevieja.
People usually make rice rolls.
La gente suele preparar rollitos de arroz.
How about
¿Qué tal?
we make some together?
¿Hacemos algunos juntos?
Sure.
Seguro.
This is...
Esto es...
The cobweb barrier was triggered.
La barrera de telarañas se activó.
The spies from the Silk Cave
Los espías de la Cueva de la Seda
caught up so quickly.
Se pusieron al día muy rápido.
Looks like
Parece que
I can't let my guard down.
No puedo bajar la guardia.
Young Master Fugui has just recovered from fatal injuries.
El joven maestro Fugui acaba de recuperarse de heridas mortales.
I'd better not tell him for now
Mejor no se lo digo por ahora.
so that he won't worry.
para que no se preocupe.
You've done the worst things,
Has hecho las peores cosas,
yet you don't look guilty at all.
Sin embargo, no pareces culpable en absoluto.
This is impressive.
Esto es impresionante.
Don't you feel
¿No te sientes?
even a little guilty at all?
¿Sentirse culpable aunque sea un poco?
I just took back
Simplemente retiré
what was supposed to be mine.
lo que se suponía que era mío.
Why should I feel guilty?
¿Por qué debería sentirme culpable?
The Soldier has left the Yiqi Alliance.
El soldado ha abandonado la Alianza Yiqi.
Are you planning
¿Estas planeando?
to stay in this shabby Sword Tomb forever?
¿Quedarme para siempre en esta destartalada Tumba de la Espada?
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
what Wangquan Hongye did to you?
¿Qué te hizo Wangquan Hongye?
My Madam has a brilliant plan
Mi señora tiene un plan brillante.
that can help you kill
que puede ayudarte a matar
Wangquan Hongye.
Wangquan Hongye.
I'm all ears.
Estoy todo oídos.
Our Madam likes
A nuestra señora le gusta
the way you play along with the situation.
la forma en que te adaptas a la situación.
She asked me to tell you a story.
Ella me pidió que te contara una historia.
You probably know
Probablemente lo sepas
that there's a giant Grief Tree in Tushan.
que en Tushan hay un gigantesco Árbol del Dolor.
Our Madam was born in this tree.
Nuestra señora nació en este árbol.
Unlike other fox demons,
A diferencia de otros demonios zorro,
she was born completely black
Ella nació completamente negra.
with an innate affinity to darkness and death.
con una afinidad innata por la oscuridad y la muerte.
The Elders of Tushan noticed the anomaly.
Los ancianos de Tushan notaron la anomalía.
Through divination, they deduced
Mediante la adivinación, dedujeron
that she was born from the world's hatred,
que ella nació del odio del mundo,
an inborn evil being.
un ser intrínsecamente malvado.
They believed that she'd destroy the whole world in the future.
Creían que ella destruiría el mundo entero en el futuro.
So, they confined her to the Heartbreak Cliff of Tushan
Así pues, la confinaron al Acantilado de la Desilusión de Tushan.
and gave her a seed of the Grief Tree.
y le dio una semilla del Árbol del Dolor.
They said if she could grow a Grief Tree,
Dijeron que si ella pudiera cultivar un Árbol del Dolor,
they'd free her.
La liberarían.
In the end,
Al final,
Madam used her own hatred
La señora utilizó su propio odio
to nurture a huge Black Grief Tree
para nutrir un enorme Árbol del Dolor Negro
and found that her own strength
y descubrió su propia fuerza
grew with the tree.
Creció con el árbol.
From then on, she started gathering the hatred in the world to feed this tree.
A partir de entonces, comenzó a reunir el odio del mundo para alimentar ese árbol.
Until that day,
Hasta ese día,
Wangquan Hongye came with the Mask Group from outside the circle.
Wangquan Hongye llegó con el Grupo de la Máscara desde fuera del círculo.
With the mind-controlling dark power,
Con el poder oscuro que controla la mente,
Madam killed almost all the Mask Group members.
Madam asesinó a casi todos los miembros del Grupo de la Máscara.
But unexpectedly,
Pero inesperadamente,
Dongfang Huaizhu helped Wangquan Hongye burn his life force
Dongfang Huaizhu ayudó a Wangquan Hongye a quemar su fuerza vital
to pull off the Heaven-and-Earth Strike.
para llevar a cabo el Golpe del Cielo y la Tierra.
That strike
Ese golpe
broke the Black Grief Tree,
rompió el Árbol del Dolor Negro,
cut off the source of Madam's power,
cortar la fuente de poder de la señora,
and destroyed her body
y destruyó su cuerpo
with only a single wisp of hatred left.
con apenas un resquicio de odio restante.
Wangquan Hongye felt so guilty
Wangquan Hongye se sintió tan culpable
[Wangquan]
[Wangquan]
that he lost his Heart of Sword
que perdió su Corazón de Espada
and survived pathetically.
y sobrevivió patéticamente.
Madam had been hibernating for years.
La señora llevaba años hibernando.
And finally, she absorbed the world's hatred through the Grief Tree
Y finalmente, absorbió el odio del mundo a través del Árbol del Dolor.
and woke up.
y desperté.
Because of Madam's resurrection,
Debido a la resurrección de Madam,
the clones left outside the circle
los clones quedaron fuera del círculo
have been revived.
han sido revividos.
And you
Y tú
have a chance to take revenge.
tener la oportunidad de vengarse.
I've heard about the story you told.
He escuchado la historia que contaste.
But even without the Heart of Sword, Wangquan Hongye is still quite strong
Pero incluso sin el Corazón de la Espada, Wangquan Hongye sigue siendo bastante fuerte.
with a firm grip on the Yiqi Alliance.
con un control firme sobre la Alianza Yiqi.
What's the point
¿Qué sentido tiene?
of telling me this?
¿Decirme esto?
Back then, Madam badly injured Wangquan Hongye
En aquel entonces, la señora hirió gravemente a Wangquan Hongye.
with the mind-controlling power.
con el poder de controlar la mente.
She can still do the same now, of course.
Por supuesto, aún puede hacer lo mismo ahora.
Think about it.
Piénsalo.
Only Wangquan Hongye, Li Quzhuo,
Sólo Wangquan Hongye, Li Quzhuo
and the Mask Group members
y los miembros del Grupo de las Máscaras
who died outside the circle know Madam's existence there.
Quienes murieron fuera del círculo conocen la existencia de Madam allí.
No one else
Nadie más
has really met Madam.
Realmente ha conocido a la señora.
Wangquan Hongye has a scar.
Wangquan Hongye tiene una cicatriz.
All you need to do is
Todo lo que necesitas hacer es
rub it in.
Frótalo bien.
Now you should know what to do, huh?
Ahora ya deberías saber qué hacer, ¿verdad?
These are rice balls, right?
Estas son bolas de arroz, ¿verdad?
Yes.
Sí.
So what's the difference between them and tangyuan?
¿Cuál es la diferencia entre ellos y el tangyuan?
These rice balls
Estas bolas de arroz
are bigger.
son más grandes.
The round ones
Las redondas
like this are sweet.
Así son dulces.
This one with a tip is
Este con punta es
salty.
salado.
But don't worry, Young Master Fugui.
Pero no se preocupe, joven maestro Fugui.
I didn't add
No agregué
any meat to the stuffing.
cualquier carne para el relleno.
Mm.
Mm.
It's okay even if there's meat.
No pasa nada si lleva carne.
From now on,
De aquí en adelante,
we don't have to eat vegetarian food only.
No tenemos por qué comer solo comida vegetariana.
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Do you want to give it a try?
¿Quieres probarlo?
It's said that making rice balls
Se dice que hacer bolas de arroz
is auspicious.
es auspicioso.
Okay.
Bueno.
Sure.
Seguro.
Let me teach you.
Dejame enseñarte
First, press it flat.
Primero, presiónalo para que quede plano.
Like this.
Como esto.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
♪ Distant lights flicker on and off again ♪
♪ Luces lejanas parpadean encendiéndose y apagándose ♪
♪ You're still looking for the answer in the deep dark night ♪
♪ Sigues buscando la respuesta en la profunda oscuridad de la noche ♪
♪ Why is it heartbreaking? ♪
♪ ¿Por qué es desgarrador? ♪
♪ Why do we drift away from our dearest ones? ♪
♪ ¿Por qué nos alejamos de nuestros seres queridos? ♪
♪ Time will tell us the answer ♪
♪ El tiempo nos dará la respuesta ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ No eres una isla aislada; simplemente lo olvidas ♪
♪ To look up ♪
♪ Para mirar hacia arriba ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ No te quedarás solo en este mundo ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ No necesitas encontrar la dirección ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Deja que tu corazón te guíe hasta la orilla ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ No eres una isla aislada mientras te abras ♪
♪ Your arms ♪
♪ Tus brazos ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Abrazando las olas azules ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Para llenar tu corazón poco a poco ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Amarse a uno mismo ya es bastante romántico ♪
♪ Maybe it'll sting when you think about it ♪
♪ Quizás duela cuando lo pienses ♪
♪ Even if you've got the answer ♪
♪ Incluso si tienes la respuesta ♪
♪ You still need time to accept it and let go ♪
♪ Todavía necesitas tiempo para aceptarlo y dejarlo ir ♪
♪ So you let loneliness ♪
♪ Así que dejas que la soledad ♪
♪ Be with you on your way toward the light ♪
♪ Estaré contigo en tu camino hacia la luz ♪
♪ Walk out of the interconnected crowd ♪
♪ Sal de la multitud interconectada ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ No eres una isla aislada; simplemente lo olvidas ♪
♪ To look up ♪
♪ Para mirar hacia arriba ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ No te quedarás solo en este mundo ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ No necesitas encontrar la dirección ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Deja que tu corazón te guíe hasta la orilla ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ No eres una isla aislada mientras te abras ♪
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Here's your spoon.
Aquí tienes tu cuchara.
♪ Your arms ♪
♪ Tus brazos ♪
Eat them while they're hot.
Cómelos mientras estén calientes.
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Abrazando las olas azules ♪
We eat rice balls on New Year's Eve
Comemos bolas de arroz en Nochevieja
because they
porque ellos
represent reunion.
representan la reunión.
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Para llenar tu corazón poco a poco ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ Amarse a uno mismo ya es bastante romántico ♪
You and I staying together is
Tú y yo permaneciendo juntos es
also a reunion.
También una reunión.
Eat up.
Comerse.
Mm.
Mm.
How's it, Young Master Fugui?
¿Qué tal, joven maestro Fugui?
Delicious.
Delicioso.
Why aren't you eating?
¿Por qué no estás comiendo?
Well,
Bien,
I'll eat.
Yo comeré.
I'm eating.
Estoy comiendo.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
you ate them all?
¿Te los comiste todos?
Yes.
Sí.
Is there anything wrong?
¿Hay algo mal?
Nothing.
Nada.
Don't you feel anything wrong?
¿No sientes que algo anda mal?
No.
No.
It can't be.
No puede ser.
It's said that if you eat rice balls with coins,
Se dice que si comes bolas de arroz con monedas,
you'll be lucky for a whole year.
Tendrás suerte durante todo un año.
If Young Master Fugui gets one,
Si el joven maestro Fugui consigue uno,
he will be very happy for sure.
Seguro que estará muy contento.
Could it be
¿Podría ser?
that he swallowed it?
¿Que se lo tragó?
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
why is this coin in my bowl?
¿Por qué está esta moneda en mi cuenco?
It seems that in the new year,
Parece que en el nuevo año,
Qingtong,
Qingtong,
you'll be lucky.
Tendrás suerte.
Did you switch the bowl
¿Cambiaste el tazón?
when I went to get the spoons?
¿Cuándo fui a buscar las cucharas?
Qingtong,
Qingtong,
this is your good luck.
Esta es tu buena suerte.
Then I will share it
Entonces lo compartiré.
with you, Young Master Fugui.
Contigo, joven maestro Fugui.
I hope you can be lucky
Espero que tengas suerte
every day in the future.
todos los días en el futuro.
Thanks.
Gracias.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
have some more.
Toma un poco más.
Maybe there are
Tal vez haya
still some with coins.
Todavía algunos con monedas.
It's really lively when common folks
Es realmente animado cuando la gente común
celebrate New Year's Eve.
Celebrar la Nochevieja.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
why don't we go hang out
¿Por qué no vamos a pasar el rato?
down the mountain after dinner?
¿Bajar de la montaña después de cenar?
Okay.
Bueno.
Great.
Excelente.
Eat up, Young Master Fugui.
¡Come, joven amo Fugui!
Mm.
Mm.
[Huadeng Village]
[Pueblo de Huadeng]
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
It's pretty lively here, isn't it?
¡Aquí hay bastante ambiente, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Look at these lanterns. So beautiful.
Mira estas linternas. ¡Qué bonitas!
Come on! Faster!
¡Vamos! ¡Más rápido!
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Young Master Fugui, look!
¡Joven Maestro Fugui, mire!
What is that?
¿Qué es eso?
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
I'll go back now.
Ahora regreso.
Miss, are you okay?
Señorita, ¿está bien?
Did I hit you?
¿Te golpeé?
I'm fine.
Estoy bien.
Thank you.
Gracias.
Are you a visitor here?
¿Eres visitante?
We live on the mountain.
Vivimos en la montaña.
We heard the festive sound here
Aquí oímos el sonido festivo.
and came to have a look.
y vinieron a echar un vistazo.
I see.
Veo.
This is the Huadeng Village.
Este es el pueblo de Huadeng.
Since you two are rare guests,
Dado que ustedes dos son invitados excepcionales,
would you like to drop by my house?
¿Te gustaría pasarte por mi casa?
My name is Ma Xiaolian.
Mi nombre es Ma Xiaolian.
My father is the village head, a hospitable host.
Mi padre es el jefe de la aldea, un anfitrión muy hospitalario.
Mm.
Mm.
Okay.
Bueno.
Thank you then.
Gracias entonces.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Let's go!
¡Vamos!
Our child
Nuestro hijo
will definitely become
sin duda se convertirá
the strongest swordsman in the world.
El espadachín más fuerte del mundo.
Master.
Maestro.
Tingyun,
Ting Yun,
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Master,
Maestro,
before Senior Fugui's departure,
antes de la partida del señor Fugui,
you barely came here.
Apenas llegaste aquí.
Senior Fugui's place
El lugar del señor Fugui
was dead silent
Se hizo el silencio absoluto.
most of the time.
La mayor parte del tiempo.
Now that Senior Fugui is gone,
Ahora que el señor Fugui se ha ido,
you're here again.
Estás aquí de nuevo.
Are you
Eres
missing him?
¿Lo extrañas?
How's it?
¿Cómo está?
-Pretty? -Come on.
-¿Bonita? -Vamos.
Here you are.
Aquí tiene.
Drink it while it's hot.
Bébelo mientras esté caliente.
Thank you.
Gracias.
Don't mention it, young man.
No hay de qué, jovencito.
This is rice tea.
Esto es té de arroz.
Try it.
Pruébalo.
It's sweet, fragrant, and delicious.
Es dulce, fragante y delicioso.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
this rice tea tastes really good.
Este té de arroz está realmente delicioso.
Give it a try.
Probar.
Mm.
Mm.
This young gentleman
Este joven caballero
really listens to his wife.
Él sí que escucha a su esposa.
It's not like that, madam.
No es así, señora.
W-We...
Nosotros...
Don't be shy, miss.
No seas tímida, señorita.
Mrs. Qian from the pharmacy said
La señora Qian, de la farmacia, dijo
that recently, a lady, who's so skilled
que recientemente, una señora, que es tan hábil
in embroidery and lives on the mountain,
en bordado y vive en la montaña,
often came to trade embroidery
A menudo venían a comerciar con bordados.
for tonic from her.
para obtener un tónico de ella.
That lady took care of her husband day and night,
Esa señora cuidaba de su marido día y noche.
hoping that her husband
con la esperanza de que su esposo
could get better soon.
Podría mejorar pronto.
Are you
Eres
that young lady?
¿Esa jovencita?
I...
I...
Don't be shy.
No seas tímido.
In my opinion,
En mi opinión,
God
Dios
must've been moved by your sincerity.
Debió de conmoverse por tu sinceridad.
Judging by this gentleman's complexion,
A juzgar por la tez de este caballero,
he must've recovered very well!
¡Debe haberse recuperado muy bien!
Drink it while it's hot.
Bébelo mientras esté caliente.
Mm.
Mm.
Xiaolian.
Xiaolian.
The ritual's starting soon.
El ritual comenzará pronto.
You should go prepare for it.
Deberías ir a prepararte para ello.
I almost forgot
Casi lo olvido
this important matter.
Este importante asunto.
This girl.
Esta chica.
Madam.
Señora.
The village is so bustling and lively today.
El pueblo está hoy muy animado y lleno de vida.
Is there any event?
¿Hay algún evento?
Yes.
Sí.
Our village holds a ritual
Nuestro pueblo celebra un ritual.
on every New Year's Eve.
en cada Nochevieja.
Everyone will light the lights and stay up all night.
Todos encenderán las luces y se quedarán despiertos toda la noche.
We'll pray to the River God
Oraremos al Dios del Río
for a year
durante un año
of good weather
buen tiempo
and peace.
y paz.
Our River God is amazing.
Nuestro Dios del Río es asombroso.
Thanks to him,
Gracias a él,
look,
mirar,
we're finally leading
¡Por fin estamos liderando!
peaceful lives.
vidas pacíficas.
Madam,
Señora,
can we
¿Podemos?
attend this ritual, too?
¿Asistirás también a este ritual?
Of course.
Por supuesto.
The more people, the better.
Cuanto más gente, mejor.
We just want to be happy and lively.
Simplemente queremos ser felices y estar llenos de vida.
Great.
Excelente.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
try this.
Prueba esto.
It's sweet.
Es dulce.
Drink it while it's hot.
Bébelo mientras esté caliente.
Miss, look.
Señorita, mire.
What kind of lantern is this?
¿Qué tipo de linterna es esta?
It's a rolling lamp.
Es una lámpara con ruedas.
This year's ritual will be opened by my performance.
El ritual de este año comenzará con mi actuación.
Miss, let me show you.
Señorita, déjeme mostrarle.
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
I'll go first.
Iré primero.
Mm.
Mm.
The rolling lamp is
La lámpara rodante es
also called an everlasting light.
también llamada luz eterna.
Once you light it, you just can't land it.
Una vez que lo enciendes, simplemente no puedes apagarlo.
Otherwise, the River God will be angry.
De lo contrario, el Dios del Río se enojará.
The ritual tonight
El ritual de esta noche
will be opened by Xiaolian.
Será inaugurado por Xiaolian.
Look how amazing she's doing.
¡Mira qué bien lo está haciendo!
Young man,
Joven,
would you like to make a fish lantern, too?
¿Te gustaría hacer también una linterna de pez?
The fish lantern
La linterna de pez
can carry your wish.
puede hacer realidad tu deseo.
If you offer it to the River God,
Si se lo ofreces al Dios del Río,
he will protect you.
Él te protegerá.
Look,
Mirar,
I have all the materials.
Tengo todos los materiales.
I'll teach you.
Yo te enseñaré.
Okay.
Bueno.
Thank you, madam.
Gracias, señora.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ Fuiste tú quien abrió el mundo, los tiempos transparentes ♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ Al amanecer, abro los ojos; al atardecer, espero una respuesta ♪
♪ If the light shines through the night ♪
♪ Si la luz brilla en la noche ♪
♪ Dawn will awaken ♪
♪ El amanecer despertará ♪
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ Nunca preguntamos si el destino es justo ♪
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ Eres la brillante mañana, hundiéndote en el mar ♪
If
Si
I can really make a wish,
Realmente puedo pedir un deseo.
I hope that from this moment on,
Espero que a partir de este momento,
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
♪ Soy el reflejo del claro rompecabezas en el viento ♪
there will be no evil demons in the world.
No habrá demonios malignos en el mundo.
I wish to lead a carefree life
Deseo llevar una vida sin preocupaciones
like them.
como ellos.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ Si nuestro supuesto destino es separarnos ♪
I can get drunk,
Puedo emborracharme,
be sad,
estar triste,
and laugh
y reír
radiantly.
radiantemente.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪ Intercambiaremos valor en el mar y el viento ♪
I want to live freely like this.
Quiero vivir así de libremente.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ A través del sueño, te volveré a encontrar ♪
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ Aún no estoy despierto, pero creo que estoy cerca ♪
♪ If we're destined to not be together ♪
♪ Si estamos destinados a no estar juntos ♪
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
♪ Nos encontraremos en el cielo la próxima vez para volar juntos muy lejos ♪
If
Si
I can make a wish,
Puedo pedir un deseo,
I hope that from this moment on,
Espero que a partir de este momento,
Young Master Fugui
Joven Maestro Fugui
will no longer be disturbed by worldly affairs.
Ya no se verá perturbado por los asuntos mundanos.
I hope he can be free, travelling around the world
Espero que pueda ser libre y viajar por el mundo.
and pursuing what he wants.
y persiguiendo lo que quiere.
The chicken is ready.
El pollo está listo.
Coming.
Próximo.
The wine is here.
El vino ya está aquí.
Young man,
Joven,
would you like some rice wine?
¿Te gustaría un poco de vino de arroz?
Chief Ma,
Jefe Ma,
Young Master Fugui never drinks.
El joven maestro Fugui nunca bebe.
I'll drink with you.
Tomaré algo contigo.
Hey.
Ey.
How can men not drink?
¿Cómo es posible que los hombres no beban?
Yes.
Sí.
I usually don't dare to drink too much
Normalmente no me atrevo a beber demasiado.
because I'm afraid it might mess things up.
Porque me temo que podría estropear las cosas.
Only during the Spring Festival will I drink to my heart's content.
Solo durante el Festival de Primavera beberé a mi antojo.
Young man,
Joven,
will you have a few drinks with me?
¿Te gustaría tomar algo conmigo?
This is our homemade rice wine.
Este es nuestro vino de arroz casero.
It's really good.
Está muy bueno.
Miss, young man, just try it.
Señorita, jovencito, inténtelo.
-Then I'll give it a try. -But...
—Entonces lo intentaré. —Pero…
Xiaolian, go get some big bowls.
Xiaolian, ve a buscar unos cuencos grandes.
-Yes, big bowls! -Okay.
-¡Sí, tazones grandes! -De acuerdo.
Come on.
Vamos.
Hurry.
Apurarse.
Big bowls?
¿Tazones grandes?
Madam,
Señora,
Chief Ma,
Jefe Ma,
do you all drink
¿Todos ustedes beben?
with such big bawls here?
¿Con semejantes gritos aquí?
This is the real way to enjoy it, Miss.
Esta es la verdadera manera de disfrutarlo, señorita.
Yes.
Sí.
We all
Todos nosotros
drink with big bowls and eat meat in big chunks.
Beber en grandes cuencos y comer la carne en trozos grandes.
Yes.
Sí.
Today is New Year's Eve.
Hoy es Nochevieja.
You two came to join us.
Ustedes dos vinieron a unirse a nosotros.
Our place is lively and buzzing
Nuestro local es animado y bullicioso.
with festive vibes.
Con ambiente festivo.
Let's drink together.
¡Bebamos juntos!
Come on.
Vamos.
Cheers.
Salud.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
how do you feel?
¿Cómo te sientes?
This wine is a little spicy.
Este vino es un poco especiado.
I don't feel anything else.
No siento nada más.
He can drink.
Él puede beber.
I heard that my mother never got drunk.
He oído que mi madre nunca se emborrachaba.
Maybe I'm just like my mother.
Tal vez me parezco mucho a mi madre.
Then let's have some more!
¡Pues comamos más!
Come on, young man.
Vamos, joven.
Cheers.
Salud.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
drink less.
Bebe menos.
Don't worry.
No te preocupes.
Xiaolian, do your best.
Xiaolian, haz tu mejor esfuerzo.
Yes.
Sí.
Be careful!
¡Ten cuidado!
Xiaolian,
Xiaolian,
are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine, miss.
Estoy bien, señorita.
But I sprained my ankle. I can't dance.
Pero me torcí el tobillo. No puedo bailar.
I need you to dance in my place.
Necesito que bailes en mi lugar.
But...
Pero...
You can do it. I taught you just now.
¡Tú puedes! ¡Te lo acabo de enseñar!
Folks,
Amigos,
the rolling lamp didn't touch the ground.
La lámpara rodante no tocó el suelo.
Let's continue the ritual.
Continuemos con el ritual.
Okay.
Bueno.
Mm.
Mm.
Nice!
¡Lindo!
Bravo!
¡Bravo!
Good show!
¡Buen espectáculo!
So beautiful.
Tan hermoso.
Amazing!
¡Asombroso!
It's so beautiful.
Es tan hermoso.
Yes.
Sí.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
have you really decided
¿De verdad lo has decidido?
to never return to the Wangquan Manor?
¿No volver jamás a la Mansión Wangquan?
I used to only care
Solía ​​ser lo único que me importaba
about drawing my sword and sheathing it.
sobre desenvainar mi espada y enfundarla.
I never thought that I'd leave the Wangquan Manor.
Nunca pensé que abandonaría la Mansión Wangquan.
But no matter what,
Pero pase lo que pase,
I, Wangquan Fugui, will never change.
Yo, Wangquan Fugui, jamás cambiaré.
I'm no longer
Ya no estoy
the Soldier deep inside.
El soldado en nuestro interior.
Even without you,
Incluso sin ti,
I would have come this far.
Habría llegado hasta aquí.
But on this journey,
Pero en este viaje,
it's been better having you
Ha sido mejor tenerte.
by my side.
a mi lado.
Mm.
Mm.
Look.
Mirar.
This fish lantern is so pretty.
Esta linterna con forma de pez es preciosa.
Before today,
Antes de hoy,
I never thought that, besides learning swordsmanship,
Nunca pensé que, además de aprender esgrima,
I could also learn how to make fish lanterns.
También podría aprender a hacer farolillos de peces.
Yes.
Sí.
So pretty.
Qué bonita.
Actually, Young Master Fugui,
En realidad, joven maestro Fugui,
you're not completely the same as before.
Ya no eres el mismo de antes.
At least you
Al menos tú
smile more now.
Sonríe más ahora.
I finally found you,
¡Por fin te encontré!
Soldier.
Soldado.